# キャップストーンプロジェクト

## プロジェクト概要
キャップストーンプロジェクトでは、Snowflakeのオンボーディングで学んだことを活かし、技術的な概念と顧客にとってのビジネス価値についての理解を披露することができます。ソリューションズエンジニアとして、あなたとあなたのアカウントエグゼクティブ（AE）は、案件を成功裏にクローズするために技術的な概念実証（PoC）が必要となるセールスサイクルの段階にいます。

このプロジェクトは独立して完了させるものであり、他の新人SEも同じシナリオに取り組みますが、あなたのプロジェクトはあなた独自の視点を反映したものであるべきです。ドキュメント、ウェブサイト、同僚など、すべての標準的なSEリソースを自由に活用してください。ただし、公開されている社内Slackチャンネルでキャップストーンプロジェクトの詳細を共有することは控え、指定されたキャップストーンのグループチャンネルのみを使用して議論してください。一般的な質問は通常通りSlackで行うことができますが、キャップストーン固有のデータ例を投稿することは避けてください。

プロジェクトを通じて、課題、質問、考え、アイデアを記録するために日誌をつけることをお勧めします。提供されているSEキャップストーンチェックリストや、別のGoogleドキュメントやスプレッドシートをこの目的で使用できます。

## 見込み客の背景情報

### 会社概要
DK Aviationは、レクリエーションおよびビジネス用途の航空機を所有・運用する初期段階の企業です。これらの運航の結果、同社は旅行計画、遅延緩和、コスト最適化のあらゆる側面を処理するためにデータに大きく依存するようになりました。

会社を運営する中で、これらの問いに容易に答え、課題を解決するための単一の情報源が存在しないことに気づきました。その結果、共同創業者は自身の過去の技術的背景を活かし、新しい事業でビジネスの範囲を拡大しようとしています。

FAAのNext-Genイニシアチブの出現に基づき、航空機はADS-B outを介してこれまで以上に多くのデータを生成・送信しています。
[](https://en.wikipedia.org/wiki/Automatic_Dependent_Surveillance%E2%80%93Broadcast)。このデータは暗号化されておらず、衛星または地上ベースの受信機装置を介して容易に取得できます。

### ビジネスプラン
DK Aviationは、さまざまな異種のデータソースを取得、収集、相関させ、これらの相関データセットに基づいて関連情報と洞察を提供しようとしています。

**フェーズ1 - 収集:** 同社は、米国本土全体に展開するために安価な地上ベースの受信機を構築しています。各受信機は、受信機ユニットから半径100〜150マイル以内の空中の航空機（場合によっては地上の航空機）からの信号を捕捉します。最初の展開は完了したばかりで、今後数か月で拡大する予定です。

**フェーズ2 - 収集と相関:** DK Aviationが設置した地上ベースのネットワークに加えて、データを充実させるためにシステムに統合・相関させる必要がある多種多様なサードパーティのデータサービスがあります。

**フェーズ3 - データ提示と洞察:** DK Aviationは、航空機運航者、航空会社、空港、FBOなどが、DK Aviationが日常的に直面するのと同じ種類のビジネス問題を解決するためにこれらの洞察を使用できるツールを構築しようとしています。

### ペルソナ
DK Aviationには、このプロジェクトに以下の個人が関与しています：

| 人物 | 役職 | 背景 |
|---|---|---|
| Don Phillips | 共同創業者 & 最高技術責任者 | プロフェッショナルキャリアのほとんどをテクノロジーの世界で過ごした航空愛好家。 |
| Kevin Smith | パートタイムデータエンジニア | このプロジェクトのために特別にパートタイムリソースとして最近採用された。航空分野は未経験だが、データパイプライン、AWS、オープンソースソフトウェア、カスタムコーディングに非常に経験豊富。 |
| Dan High | 航空機ディスパッチャー | 航空機の運用効率の内情に精通しており、以前は米国の主要航空会社でディスパッチ業務に従事。Excelのパワーユーザーだが、分析/データサイエンスの経験は最小限。 |

## あなたのタスク

### 前提条件 - Snowflakeの紹介と技術的発見
あなたとあなたのAEは、Snowflakeの紹介コールと技術的発見コールの両方を完璧に処理しました。その後、オンサイトでの技術詳細プレゼンテーションと概要デモをフォローアップしました。DK Aviationは技術詳細プレゼンテーションとデモに全チームを参加させ、多くの質問をしました。あなたはできる限り答えましたが、最終的に顧客は、彼らのデータがあなたがデモで見せていたものとは非常に異なるため、彼らの既存のデータを活用できるトライアル環境の方が快適だろうと言いました。

アカウントエグゼクティブおよびSEリーダーシップと協力し、この案件がSnowflakeに適しており、POCが必要であることに同意しました。顧客とその技術チームとの数回の会話の後、以下の技術要件リストに合意しました。

### 技術要件（顧客と合意済み）：
短いPOCワークショップの後、あなたとDKAviationは、POCで対応する以下の技術要件に合意しました。以下は、POCが満たす必要がある技術要件のリストです。

1.  POCでは、データを異なる方法で公開する2つのデータフィードがあります。1つは古いファームウェアバージョン（KBFI）で、2つ目は更新された最新のファームウェアバージョン（KAPA）です。履歴目的のため、これら両方のバージョンをロードする必要があります。ADS-Bシステムからの履歴データ（KAPAとKBFIの両方のデータ）は10分以内にロードする必要があります。この10分という要件は、両方の形式から**すべて**の履歴ADS-Bデータをロードするためのものです。
2.  ステージング/RAWエリアのテーブルにロードされたデータは、フラット化したり、いかなる方法でも変換したりしてはなりません。データはソースからの元のJSON形式で保存する必要があります。
3.  追跡可能性のため、ソースファイルからのファイル名と行番号の両方をステージングテーブルと最終ターゲットテーブルで処理し、監査のためにクエリ可能である必要があります。
4.  データはまた、レポートツールで利用するために、最終的な統合テーブルでカラムナフォーマットに変換する必要があります。2つのフォーマット間の共通要素のみが、追跡と監査のためにソースファイルからのファイル名と行番号とともに最終統合テーブルに表現される必要があります。
5.  進行中のKAPAデータはバケットにストリーミングされます。このプロセスは、ADS-BデータとFAAデータを少なくとも含む統合モデルに、ほぼリアルタイムで更新が利用できるように自動化される必要があります。顧客との現在のSLAは、データがS3バケットに公開されてから15分以内に完全に摂取され、構成されることです。POCでは、準備ができたときにオンデマンドでKAPAファイルストリームをオンにすることができます。
6.  レポートのためにデータを補強するために、追加のFAAデータを手動でダウンロードして追加する必要があります。新しいFAAファイルは毎月利用可能になるため、このプロセスは再現可能である必要があります。POCでは、FAAデータを一度だけロードするだけでよいですが、POCの報告会でこのプロセスをどのように自動化できるかを説明する準備をしてください。自動化はPOCの一部として必須ではありません。POCでは、FAAデータロードにこのzipファイルを使用できます。
7.  ステージングエリアでのデータ取り込みと外部テーブルの活用の違いを理解したいと考えています。パフォーマンスの違いを理解したいです。KAPAとKBFIのデータソース用に外部テーブルを作成してください。
8.  また、Dynamic Tablesを使用するのと、StreamsとTasksを使用して下流のテーブルにデータを変換するのとの違いを理解したいです。私たちの要件を考慮すると、Dynamic Tablesの価値を実証する最良の方法を示していただくようお願いします。
9.  概念実証（POC）の総費用は、追跡し報告できる必要があります。
    *   履歴データのロードにかかる費用を提供してください。
    *   ADS-Bデータのほぼリアルタイムの取り込みと、このデータを統合モデルに変換するための月々の費用を提供してください。
10. **任意:** 統合データモデルに天気データを含めたいと考えています（ただし、POCでは必須ではありません）。
    *   **プロジェクトノート:** 結合を少し簡単にするためのサンプルスクリプトが利用可能です。この点に到達し、この試みを行いたい場合は、サンプルスクリプトをリクエストしてください。

### タスク1 - 技術評価
**内容**
上記の技術要件セクションのすべての要件に対応し、顧客のデータソースを使用してSnowflakeの技術評価を実施します。最低限、POCの実装には以下が含まれるべきです：
*   必要な頻度での顧客データソースのロード
*   アナリストがレポート作成に使用する最終的な統合テーブルを作成するためのデータエンジニアリングパイプラインの構築
*   顧客向けのデータアプリケーションに存在しうる情報の種類と対話性のサンプルとして、簡単な視覚化を構築します。これはSnowsightダッシュボードのような単純なものから、Streamlitアプリケーションのような少し洗練されたものまで可能です。

**時期**
キャップストーン情報を受け取ったらすぐに開始できます。入社日（または社内異動の場合は新しい役職の開始日）から60日以内にこのキャップストーンを完了する必要があります。キャップストーンを開始する前に、30日間の要件を完了することをお勧めします。

**目標**
顧客と合意したすべての技術要件に対応し、提案されたシステムの縮小版をSnowflakeテクノロジーを使用して動作させること。データクラウドがプロジェクトにもたらす独自の価値について話し、実証できること。
顧客からの期待事項として、要件セクションで提示されたすべての質問に対して明確に答えられること。

### タスク2 - 消費量見積もり
**内容**
POCからの学びに基づき、システムがフルスケールで稼働した場合のクレジット消費量見積もりを作成します。
概念実証では単一のADS-B実装を利用しました。今後の展開計画では、初年度に米国全土に約630台のADS-Bレコーダーが含まれます。

**目標**
最終的な概念実証プレゼンテーションの一部として、完全なコスト見積もりを含めること。POCの実行に関連するコスト、およびプロジェクトの現在および将来の状態（初年度以降）の推定コストを必ず含めること。

### タスク3 - エグゼクティブPOC報告プレゼンテーション
**内容**
エグゼクティブパネルおよび意思決定者（あなたの上司）に提出するプレゼンテーションを作成します。プレゼンテーションの構成はあなた次第ですが、最低限以下のトピックを含める必要があります：
*   DK Aviation POCの概要（学んだこと、課題など）
*   Snowflakeベースのソリューションとそれがもたらすビジネス価値についての議論
*   サンプルシステムの短いデモ
*   POCおよびフルシステムの消費量見積もりに関する議論
*   プレゼンテーションには適切な導入と結論を含めることを忘れないでください。
*   これまでのタスクで構築したすべてのアセットを忘れないでください。それらを有利に活用しましょう！

**時期**
POC報告会の日程を調整するために、あなたの上司と協力してください。

**目標**
完成したプロジェクトを作成し、典型的なPOC実行に必要なことについての実践的な経験を提供し、学んだ知識の一部を実世界のシナリオに適用すること。

## 付録
旅行計画、遅延緩和、コスト最適化に関する追加情報と洞察

遅延緩和における2つの最大の要因は、交通パターンと気象システムの予測です。航空機の追跡データにより、航空ネットワーク内のパターンを見ることができ、チャーター運航者が代替ルート、出発、および/または都市ペアを求めるかどうかを判断するのに役立ちます。（例：前回のスーパーボウル中にフェニックスのいずれかの空港に着陸することは、需要と着陸スロットの供給が限られていたため、遅延が発生しやすく、費用がかかりました。）

天候の要素はかなり明白でしょう。航空機（サイズに関係なく）は、大規模な気象イベント（雷雨や深刻な着氷状態を飛行する飛行機はありません）の影響を受けます。天候は進行中のフライトに影響を与えるだけでなく、航空機や乗務員が次の乗客を予定通りにピックアップするために目的の空港に到着しないため、将来のフライトにも波及効果をもたらす可能性があります。現在の天候と航空予報を（ほぼリアルタイムで）見ることができると、ディスパッチャーは影響を最小限に抑えるための最善の決定を下すのに役立ちます。

DKAviationのようなチャーター会社は、大手航空会社と同じような洞察を多く求めています。実際、小規模なチャーター運航者は、乗客が単一のフライトに数万ドルを支払っており、一般的な航空会社のエコノミークラスの乗客よりも高いレベルのサービスを期待しているため、より多くのことがかかっています。
